
Moin an alle.

Hier das, was (aus unserer Sicht) morgen zu besprechen ist. Ich habe am
Wochenende die BBs + Bugzilla nicht im Detail verfolgt, deswegen sind die
TOPS nicht aufgespalten bis ins letzte diskutierte Bit (was ja auch nicht
der Sinn ist).

===
Vorab:

        Wer selbst Dinge hat die er morgen Diskutiert haben will: sich
        gedanklich drauf vorbereiten (falls notwendig), und eventell

        Gunnar/Marcel/mir (=swprakt+org) eine email zukommen lassen, damit
        wir vorher wissen, was auf's Tapet kommt.

        Wie gesagt, unten sind Punkte, die wir auf die TOP setzen und
        diskutieren wollen.
===



        1) Status (wie immer): wie geht es in den Gruppen voran,
           jede Gruppe ist gefragt. Fortschritt, Probleme, W"unsche an andere
           etc.

           Brennpunkte, speziell:

              - was geht ab in der Test-Gruppe, wie stellt sie sich ihre
                   allm"ahliche Einbindung vor?

              - der Klassiker: das Datenmodell: was ist aus dem SQL-Teil
                     geworden, was ist der Stand? Das letzte mal hat es
                     geheissen, die Textuelle Repr"asentierung ist die
                     Referenz bis die email rumgeht ``SQL'' ist nun der
                     Standard.  Bislang kam die email nicht (jedenfalls
                     nicht bei mir an).
        

        2) Technische Probleme (soweit ich sie mitbekommen habe)

              - ``Java'' wollte Dinge auf Snert implementiert haben, ist
                 das soweit klar?

              -  einchecken von Jar's

        3) Spec:

              - Die Frage kam: gibt es eine gemeinsame Spec? 

                Es fing auch die Diskussion an:
                 soll/muss/wird/wollen wir eine gemeinsam Spec haben?

                Bis zu dem Detailierungsgrad, den das gemeinsame (bis auf
                die optionalen Teile) SQL darstellt, wird es das natuerlich
                nicht geben, das w"are ja die Bescheibung der
                Implementation.  Momentan gibt es 2 globale ``Spec-oide'' Teile

                   - requirements

                   - spec

                Requirements ist die ``Requirementsspec''. Diese ist etwas veraltet,    
                da durch die Diskussion manche Dinge ander Entschieden wurden (mehrere
                Konferenzen statt einer), manche Dinge wurde konretisiert. Das ziehen
                wir nach.

                spec ist/war ein Dokument, welches den Stand des
                Datenmodell dokumentiert hatte. Wie gesagt, auf diesem
                Detaillierungniveau werden wir keine zentrale Spec. aufrecht
                erhalten.

                Was die einzelnen Gruppen betrifft, heisst dass, da"s was die
                konkrete Umsetztung betrifft, folgt jede Implementierung
                seiner eigenen Spec.

                Welcher Spec sie folgt (Spec1/Spec2) ist der Gruppe
                "uberlassen. Die Dinge muessen ohnehin den
                Entscheidungen/Vereinfachungen angepasst werden.

                Da die Spec. jedoch etwas ist, was eine ``Schnittstelle
                nach aussen'' von der Gruppe ist, soll das auch von aussen
                verwertbar sein.

                Wir schlagen vor:

                                <gruppex>/spec/main.tex


                und dort hinein die Beschreibung. Im Prinzip soll das jeder
                der Gruppe texen k"onne. In Hinblick auf die alten Specs:
                die Allgemeinen Beschreibungen (leicht nutzbar, anpassbar
                etc.) brauchen nicht in die Spec aufgenommen zu
                werden. Andere Dinge, die nicht vorhanden waren (``was
                meint man mit ``ausgeglichene Verteilung'') sollen
                ausgefleischt sein. Dazu eine High-level beschreibung der
                Architektur.

                Im wesentlichen habt Ihr das eh, nur wir brauchen Struktur
                im Ganzen, d.h. eine Stelle wo das garantiert zu finden
                ist, Damit wir die "ubersicht behalten und damit
                man die Dinge findet.

               Ausnahme ist die Org-Gruppe, deren Verzeichnis nicht spec
               heisst sondern requirement/ 

===

        







        

         



                




        
