======================
14. Dezember 2004
Anwesend: M. Steffen, G. Schaefer,

          ansonsten etwas duenner besetzt als sonst,
          aber von jeder Gruppe >= 1.

          Auffallend auch: es sind immer der selbe Harte Kern...
         (+/- der eine oder andere)

======
o Fortschritt/Status

 von unserer Seite:

    >  Lob an PHP1: 
       php1/spec/main.txt vorhanden, und zwar nicht nur
       vorhanden, sondern sauber gemacht (Festlegung bis
       auf Fragen der Rechtschreibung...)

	   weitere Pluspunkte
               + Inhaltsverzeichnis:
	       + Verantwortlichkeiten
	       + Dokumentierte Testf"alle (!)
	       + Verzeichnusstruktur beschrieben
	       + Anmerkungen, was eventuell vorl"aufig ist
	         und was nicht (Status)
	       + Liste offener Punkte
	       

		   Spezielle Anmerkung: vielleicht sollte man
		   php1/architecture nach spec tun (oder
		   als Unterverzeichnis).

     > definitiv kein Lob an alle anderen: Die restlichen Gruppen haben
         noch nicht mal ein Verzeichnis spec angelegt, geschweige denn eine
         Datei mit ersten Punkten (Filestruktur etc) und geschweige denn
         einer Spec.


o Testeinbindung:

         - Die Schwerpunkts-Zuteilung der Tester auf
           Gruppen ist fest (von den Testern so sich ausgedacht)
           sie steht im Netz.

        - Allgemein: Was den Punkt ``Testanbindung'': betrifft: da waren
        wir positiv "uberrachscht, aus verschiedenen Gruenden:

          > die Terminschaetzung, wann konkret sich um die Anbindung der
            Tester gekuemmert wird (siehe Email vom 7.12.04) wird
            _unterboten_ (betrifft Gruppe PHP1 die ``nicht vor Jan. 2005
            gesagt hatte). Das heisst wir koennen damit _frueher_ anfangen
            als von den Leuten urspuenglich vorgesehen (ein denkw"urdiges
            Ereignis im Bereich der SW entwicklung!)

          > guter Testvorschlag wie man jetzt ``bereits'' die Tester
            besch"aftigt und unabh"angig davon:

              Bereitstellung von SQL-Daten (script(e)) die die gemeinsamen
              Datenstrukturen der Datenbank auffuellen. M"oglichst (viele)
              verschiedene Szenarien ber"ucksichten.

           Nicht verlangt: optionale Anteile

            + Vorteile: 
                ``Haertung'' der SQL-Daten, d.h., wenn das
                   die Daten schluckt, dann ist zumindest
                   manche der Probleme frueh(naja)zeitig
                   vom Tisch.
                 N"utzlich fuer die weiteren Phases (man kann
                  nachher evtl. leichter mit unterschiedlichen 
                  gefuellten Datenbanken  testen)

                 die gemeinsame Spec zahlt sich endlich aus.


          > Spezielle Anbindungen:

             + an PHP1: (Oliver Niemann): geplantes Treffen,
                 die PHP1 Gruppe hat bereits Tests durchgefuehrt
                 und in ihrer Spec dokumentiert, insofern 
                 ist alles Bereit.

             + an Java (Olle Nebendahl): Treffen verabredet
                 am Freitag, 12 Uhr.

             + an PHP2 (Thiago): PHP2 ist noch nicht ganz soweit.
                  aber die SQL-scripte koennen ja ebenfalls
                  bereits von Thiago oder anderen der Testgruppe
                  in Angriff genommen werden.

       

         - weiteres zum Testen:

               - phpunit scheint einsetzbar zu sein (Thiago)
               - JUnit ebenso (das war auch nicht recht bezweifelt)
               - Neuer Toolvorschlag: pushtotest.
                    Das scheint (Thiago) eine Art ``automatisierter
                    Surfer'' zu sein, testet also von aussen.
                    Das bedeutet, der Einsatz muss noch warten, prinzipielle
                    Einsetzbarkeit anscheinend gegeben

o Sonstiges:

    > SVN probleme
             - kann das dauernde Ein-checken probleme f"ur snert darstellen?
               Im Prinzip ja, aber bislang scheinbar alles im gruenen bereich
             - wie sieht es aus mit der groesse der Logs?
                 momentan ebenso

             - Was passiert bei SVN-Konflikten?

                 kurze Diskussion (am besten ins Manual schauen, wer nicht
                 da war). Daneben: dauernde Konflikte scheinen momentan
                 kein Problem zu sein. Sollten st"andig Konflikte
                 auftreten, w"aren sie auch eher kein SVN problem sondern
                 ein Kommunikationsproblem.


o SQL: die SQL-Spec war bis heute noch nicht nachgezogen gem"as der
       Textuelleb Beschreibung, und wie beim letzten Mal angekuendigt.

        M. Albari zieht es bis morgen nach (alternativ sorgt er durch
        Absprechen dafuer, dass es jemand anderes bis dorthin macht)

      - PHP2: Anregung, zus"atzliche Zugriffsfunktionen bereitstellen.
              und Meiko macht dafuer den Freiwilligen.
              
              (Bemerkung: ich weiss nicht mehr, welches Problem damit
               angegangen werden soll, bzw. was der globale Aspekt dabei
               war..)

      - die decrypt-funktion aus der SQL-spec raus, dekrypten braucht man
           nicht (bzw. macht das Tool/Daten (Passworte) angreifbarer als
           notwendig.)





