Moin

Answesend: dünner besetzt als sonst, Marcel + Gunnar abwesend, bis auf die
Testgruppe war aber von jeder Gruppe einer da.
-----

2 Punkte hatte ich vorher in der Rundmail (unten angehaengt) angerissen,
die dringend sind und die sich auch aus der gef"uhlten Sachlage auf dem
Board ergaben.


        - Kommunikation 

            wesentliche Punkte hatte ich getippt, kopiert, und ausgeteilt
            (Vor und nachteile einzelner Kommunikationsformen und wo ich
            Probleme sehe.) Ich wiederhole sie nicht alle, stelle sie
            jedoch (bald) ins Netz als Handout


            Punkte, die in der Diskussion aufkamen, waren:

             > Board bleibt ``optional, nicht verplichtend'' =>
                Allgemeine Entscheidungen koennen auf dem Board
                nicht verpflichtend getroffen werden.

             > emails "uber swprakt+coma bleibt verpflichtend (zur
               Kenntnisname/Reaktion etc) momentan droht anscheinend auch
               auf diesem Kanal keine Reizuberflutung wie (eventuell) auf
               BB


             > Die Punkte, die ich auf dem Zettel niedergeschrieben hatte,
               schienen nicht gross zum Widerspruch zu reizen 
               
        

        - SQL/Datenmodell: Das war kontroverser. Wie in der Vorankuendigung
              angemerkt: Zeit fuer Entscheidungen.

              Es lagen mehrere Entwuerfe auf dem Tisch: Tabelle, Tabelle-2,
              Tabelle-3 die UML-Spec, SQL-Modelle, alle etwas
              unterschiedlich und dazu die Threads auf BB und die
              Tatsache, dass manche der Tabellen bereits auf eine bewegte
              Geschichte zurueckblicken (rein-raus-rein-raus....) 

             Im wesentlichen war Sandros Modell + Gunnars Anmerkungen
             ber"ucksichtigt (die beide auch bei den konkurrierenden
             Vorentwuerfen Anteil hatten), ferner Anmerkungen von Stragalis
             (?). 

             Ferner wurde abgestimmt "uber den Dauerbrenner: Ids: ja oder
             nein, die Mehrheit derer, die eine Meinung hatten, waren
             dafuer => also wieder zureuck.


          Fazit: er wurde das Model ein weiteres Mal umgeknetet, es wurden
                 wenn ich mich recht errinere sogar eine inhaltliche Erweiterung
                 durchgek"ampft (eine Person kann in mehreren Konferenzen sein)
              
                 Wie dem auch sein: nach turbulenter Diskussion: Sandro +
                 Gunnar legen das nun fest, was an der Tafel war (Sandro
                 hat sich sogar angeboten, das in UML/Jude zu mache (prima)).
                 Sandro setzt sich gleich hin, Gunnar hat erst heute abend
                 Zeit, und das war's dann, so Gott will....



                => alle Varianten sind monentan hinf"allig, und werden
                   durch die von Gunnar und Sandro bereitgestellten (in der
                   Runde oberfl"achlich diskutierten) ersetzt.

                   Speziell die SQL variante ist momentan nicht wichtig,
                   bis dass die Loesung festgehalten ist.

                   _Danach_ wird sie nachgezogen, wie auch die UML-Spec
                   in dem allgemeinen Dokumentation.


======

Vorankuendigung vom Montag:



Hier vorl"aufige Dinge die morgen zu besprechen sind (eventuell f"allt mir
noch was neues heute abend ein).


- Morgen sind Gunnar und Marcel nicht da.

- Ich habe die Diskussionsforen gescannt (heute abend
        etwas genauer wenn ich noch mich konzentrieren kann...)

   die dr"angesten Probleme/schlimmsten Gefarhen momentan sind 

        > abstrakte Gefahr: da"s es aus der Spur l"auft. das sieht man an
       den verschiedenen Gespr"achsthemen im BB, sei es dass es
       ``inhaltlich'' hin- und her geht (Tom merkte an, es fuehre zu
       nicht. Ich sehe das nicht so hart, aber wir mussen in der Tat
       schauen, das wir auf Spur bleiben) oder das die Kommunikation nicht
       ganz so klappt.

       > konretes Problem: Datenmodell



   Die Frage w"are: wie begegnen wir dem? Das brennendste konkrete Problem,
       wo wir Einigung erziehlen mussen ist: das mit SQL.

    Meiner Meinung nach: vielleicht ist das Board + Bugzilla etc) dafuer
       nicht das geeignete mittel, wir muessen wir uns die Zeit nehmen,
       alle SQL-Interessenten zusammenzusitzen und die verbleibenden
       Problem ausmerzen (und gut ist es). Wir sollten also einen Termin
       machen, es sei denn wir koennen morgen die verbleibenden Probleme
       ausmerzen. Danach traegt eine (und es sieht danach aus, als sei
       dafuer das Los auf Mohamed gefallen....) die Anderungen ein und gut.

        Ohne auf die Details einzugehen, wie aus meiner Sicht der Stand ist
        (Int vs. BitArray etc), sieht die Sachlage so aus, da"s wir unter

            sql/*

        3 Vorschlaege haben (und dazu noch das Datenmodell der
        Spezifikation) und dazu, wenn man das auch z"ahlen will, offene
        Diskussionpunkte auf dem BB.

        --


Insofern sollten wir uns auf die 2 Dinge vorrangig st"urzen. 


Die abstrakte Gefahr betrifft aber nicht nur SQL, auch die Gruppenarbeit
allgemein. Mit der Javagruppe wollen wir einen gemeinsamen
Diskussion-Termin machen (das hilft uns die "Ubersicht zu behalten, das
hilft (eventuell) denen...)  Aber das ist nicht auf die Javagruppe
beschr"ankt. "Ahnliches k"onnen wir auch mit den anderen Gruppen machen
wenn der Wunsch danach ist.

Besprechungen kosten zeit (auch uns) aber ich habe den Verdacht, da"s es
manchmal effizienter ist (speziell in dieser Phase) als unendliches
Verfolgen der Threads etc)

----

Wie man sieht, viel konkrete Punkte ausser das mit SQL/Kommunikation ist
mir bis jetzt f"ur morgen nicht eingefallen... Aber sie sind wichtig
nichtsdestoweniger.






      






        



               


 


        


                 

        



              
 
             
