

===== vorankuendigung ====




Moin + Gutes Neues.

Was steht morgen auf dem Plan?

Das wichtigste was mir so einf"allt ist :


      o Status/Plan fuer den Rest.


        Auch wenn Weihnachten war, ist die Arbeit bei einigen
        Gruppen anscheinend weitergegangen, auch sind wir demn"achst
        auf die Zielgerade gehen:


           - wie weit ist der Forstschritt, wieviel wird noch
             bis Ende gemacht?

             Insbesondere im Lichte der (eventuellen) Fortschritte in
             der Vergangenheit: wie viel ist realistisch noch 
             zu schaffen?



            > Merke: besser einen reduzierten Leistungsumfang sicher, fest,
              und getestet und lauff"ahig als eine unrealistischen grossen
              Leistungsumfang, der aber hinten und vorne klappert.


              Da wir uns, wie gesagt, auf die Zielgerade zubewegen, sollte
              man aus dem bislang erreichten eine gute und realistische
              Absch"atzung des noch zu erreichenden abgeben k"onnen.

            > Beachte: man soll _nicht_ so planen, da"s man bis um 24 Uhr
              des letzten Tages des Semesters codet!

              Insbesondere wegen des kommenden Punktes ``Testing'':



      o Einbindung der Tester

            das ist angelaufen. Wie ist der STand/Plan da?

            Speziell: wie sieht es mit den Testdaten aus.

            Es gab (oder gibt?) aber ein paar Reibungspunkte, die m"ussen
            bereinigt sein/werden

Daneben:


     o technisches Problem des Datenmodells: Admin-rolle resp.
     Henne-Ei-Problem?

           dies hat die Gruppe PHP2 (speziell Torben) heute aufgeworfen und 
           entspricht auf dem ``Fehler  #42'' von Mohamed.


        Zun"achst einmal ist es kein Fehler der SQL-Spec (behaupte ich mal)
        denn die Admin-Rolle dort nicht festgeschrieben! Auch die Informelle
        Requirements sagen nichts darueber aus, sondern stellen ihn
        ``ausserhalb'':

        `` The administrator is not part of the scientific organization of
         the conference, i.e., he does not take part semantical decisions
         concerning the content. In a certain sense, he's outside the game.''


        Dennoch scheinen alle drei Gruppen (php1/php2,java) sich einen
        admin als Rolle zugedacht zu haben.

        Aus der Diskussion mit Torben schienen folgende 3 (oder 5)
        L"osungsans"atze denkbar.



        1) InnoDB weg, myisam w"urde hier nicht meckern.

           => aus meiner sicht keine L"osung, bestenfalls ein
           schlechter Hack. Ausserdem wollen wir den
           InnoDB-Flamewar nicht noch mal....


        2) den Constraint f"ur Person-Rolle-Konferenz wegwerfen.
           Analog wie 1), 

        2a) eventuell erlaubt es SQL, den Constraint selektiv
            f"ur nur die Admin-rolle aufzuheben.

            Kein so ein hack mehr wie 2), aber wahrscheinlich
            nicht m"oglich

        3) Admin ist keine Rolle

          3a)  Admin daten werden in ein einer Extra-Tabelle  
               gehalten, die ausserhalb der Konferenzen-Tabelle
               stehen

          3b) Admin ist nur virtuell vorhanden, d.h., gar nicht in den
             DB-Tabellen (sondern nur irgendwo anders, eventuell, oder
             nur durch die Tatsache, da"s er root zugriff hat...)


           Der Nachteil dieser L"osung ist, da"s PHP2 (und andere
           Gruppen) fest den Admin in ihr Rechte-System etc eingebaut
           haben.
        

       4) ``Default-Konferenz''

            Es wird eine default-konferenz angelegt, dies
            zerbricht den Deadlock Henne-Ei.


            Sie ist immer vorhanden, kann auch nicht gel"oscht werden
            und hat einen default-Bezeichner (z.b. der Leere String).

        Vermutlich die sauberste und f"ur alle schmerzloseste L"osung.


Martin