1.Februar 2005
---------------

Viel gab's nicht.

Wir haben gesagt (wie auch auf Handout-7 festgehalten), was kommende Woche
auf uns zukommt. 

   Bei weiteren Fragen/Anfordernissen bitte rechtzeitig melden (z.b. einen
   weiteren Testaccount auf snert oder Gruppen-Beratung zur vorbereitung
   auf die Demo oder was auch immer. Die Woche wird evntl. anstrengend, und
   Ihr d"urft uns in die Anstrengung (im Rahmen) miteinbeziehen.


Genehmigte Abwesenheit: Malte Tiedje, Daniel Miesling, Thorben Dziuk (ich
glaube ich habe keinen vergessen?) Machen wir halt ein extra-Vorsingen f"ur
die drei, damit sie auch schwitzen muessen.


Frage: wo wird getestet: Getestet wird auf snert, d.h., dort duerft ihr das
auf einen frischen account installieren, + eine vorinstallierte Version
verwenden (wprguest-xxx). Zumindest die Installation sollte auf snert
durchgefuehrt werden auf einem frischen account.

Einiges zu den Gruppen:

        PHP1: versichert, es liefe alles. 

        PHP2: nicht ganz einheitliches Stimmungsbild, aber
              eine Task-force (Tim, Gunnar, Marco) k"ummert
              sich um die letzte Meile der Integration (und der
              absprache der Demo?)

        Java: versichert, es liefe alles: Anmerkung Gunnar Schaefer: gestern mittelsp"ater
              nachmittag konnte ich davon noch nicht viel sehen/testen.

        Tester: werden sicher die Woche weiter aktiv sein, und trifft sich
                mit uns noch, damit wir/sie einen gemeinsamen Auftritt
                hinbekommen.


Frage: was sind die Kenntnisse des Installations-Testers? Lesen kann er
(und schreiben), und surfen etc. und ich sag' mal: kein blutiger
Laie. Ausserdem (zur Beruhigung): die Installation und die Demo wird sicher
nicht _boeswillig_ durchgef"uhrt, d.h., wenn er was nicht versteht, kann er
u.a., ja fragen. (Allerdings: hellsehen kann er nicht...)

Frage: was f"ur eine ``Show'' soll es sein? sollen wir uns verkaufen?

       Naja, keine Verkaufsschow. Eine Show f"ur ``fortgeschrittene
       Informatiker'' (es ist ja ein Fortgeschrittenen Praktikum). D.h.,
       Ihr demonstriert (=Demo) die leistungsf"ahigkeit Eurer Gruppe anhand
       der Ziele/Ergebnisse/Einsichten etc. Und verkaufen nicht an den
       Dumm-User der "uber den Tisch gezogen werden will, sondern an uns
       (die Betreuer, die Kommilitonen) die wissen wollen, nicht was in
       B"uchern steht (``PHP ist die Ideale sprache f"ur..''), sondern
       _Eure konkreten Erf"ahrungen__
       

       Aussagen wie ``Java ist toll, denn es ist eine tolle Sprache'' ist
       Gerede. ``Java hat sich bei uns in folgenden Modulen als positive
       herausgestellt... andererseits war dies oder das unter Java
       negativ....'' in der konkreten Erfahrung Eurer Gruppe ist wiederum
       gut. Meinungen sind erlaubt, aber es sollten _begruendete/belegte_
       Meinungen sein.


Martin






------------ Vorabmail:



Hallo,

morgen gibt's einen neuen Handout, der ein paar der Dinge die ich bereits auf
dem BB


http://snert.informatik.uni-kiel.de:8080/~swprakt/phpBB2/viewtopic.php?t=95

angerissen hatte, etwas genauer festhaelt.

Dient als ``Tischvorlage'' f"ur morgen. D.h. Morgen muessen wir das
Vorgehen f"ur die Woche drauf festzurren.

der Handout ist bereits im Netz:

  http://www.informatik.uni-kiel.de/inf/deRoever/WS0405/PITM/coma/main002.html

und eingecheckt.

Martin



