


--- Announcements:


Das hatten wir vergessen anzumerken, und es ist wichtig, deswegen die
``Sondermeldung''.


Heute stand auf dem Plan: Status/Plan bis zum Ende des Semester.  daraus
ist nichts geworden, aus dem Umstand heraus, dass sich die Gruppen nach der
partiellen Weihnachtspause erstmal selbst wieder Gegenseitig abgleichen
muessen. Genehmigt und ergibt Sinn....


Umso _dringender_ ist ein 

        vern"unftiger, koordinierter expliziter Statusbericht
        und Restplan der Gruppen beim kommenden Mal!


--
Wer, um sich daf"ur zu begeistern, eine Begr"undung braucht:

1) Anders als zuvor, wo man noch Dinge ausgleichen aufholen konnte (oder
    sich dies zumindest einreden konnte: ``ach, wenn erst mein
    Seminarvortrag rum ist, an Heiligabend, da arbeite ich doppelt, unterm
    Weihnachtsbaum kann ich immer gut denken'')
    ist die Phase nun so da"s 

          Zeit, die man sich jetzt versch"atzt wird man _nicht_ wieder
         aufholen koennen

   Die Alternativen w"aren: Todesmarsch (tut mir Leid, ist ein Fachwort,
   kein geschmackvolles, zugegeben) was vermutlich auch nix bringt, oder
   Ferienarbeit, oder unvollst"andige Deliverables.

        Das heisst: jetzt (oder nie) ist ein wichtiger Moment, realistisch
        zu sagen, was ist, was kommt noch


2) Wir muessen realisieren, da"s wir Zeit zur integration/testen/chill-out
   brauchen (chill-out = Vorbereitung auf die Demo). Wie gesagt, die
   Demo wird nicht gehen, wenn man das so plant:
 
           12:00: Letzter Termin da"s jeder  hat seinen code abgegeben hat
           12:05: Zusammenbau
           12:10  das erste ``Aaahh, es l"auft alles zusammen''



--


Was meinen wir

Mit ``koordiniertem Statusreport/Zukunftsreport'' meinen wir nicht:

       ------------------------------------------------------------------
        -> Wie siehts aus, mit Gruppe G, vielleicht sagt Mr x was dazu?
        <- Oeh, l"auft so, aus meiner Sicht, 3/4 durch, von den andern, 
            weiss ich nicht so genau.
        -> Ok, fragen wir sie: und bei Dir, Mr y aus Gruppe G?
        <- bei mir auch, ich sch"atze ich bin bei 67%
        -> und bei Dir, Mr z?
        <- geht so, bei mir ungef"ahr 81%
        -> also im Durchschnitt bei Gruppe G 75%?
        <- Jau, kommt hin (bis auf die vielleicht, die nicht da sind, aber
             wir fragen mal).
        -> Prima. N"achste Gruppe
        ------------------------------------------------------------------


Was dann: Die Gruppe stellt ihren Status vor, explizit. Einer der f"ur den
Report die Wortfuehrerschaft "ubernimmt stellt ihn als _gemeinsamen_ Status
vor (also besser nicht Dinge pr"asentieren wie: 

    ``den Teil von dem Typen, dessen Namen ich vergessen habe, kenn ich
      nicht so genau''.

Die Vorstellung braucht kein Folienvortrag sein (machen wir ja im Semester
auch nicht, sollte aber an der Tafel stattfinden, also an der Rampe, und
nicht bequem von der Hinterbank aus.

Es ist das _Publikum_ der anderen Gruppen (also nicht immer nur wir)
ermuntert, Kommentare, Fragen, Anregungen, Hilfe oder "ahnliches zu
"au"sern.  Vielleicht lernen wir sogar voneinander!



Explizit hei"st nicht nur 

         ``eine Pr"asentation vor dem Klassenraum''
sondern auch ein 

        schriftliches Statement, welches wir vorher verteilen (und
ausgedruckt mitbringen). Man k"onnte sich vorstellen, da"s die
spec/architecture Beschreibung (die ja alle gruppen gemacht haben :-) ein
Rolle dabei spielen kann.

Worauf wir hinauswollen ist: nehmt das bitte Ernst, wir wollen daruch Euch
einen etwas gehaltvolleren Statusreport entlocken, als bisher, und durch
(eventuelle) Diskussion eventuelle Stolpersteine auf dem Weg ins Ziel
identifieren und wenn m"oglich entsch"arfen (und viel Zeit um Dinge zu
entsch"arfen ist nicht mehr).


Ferner f"anden wir es gut, wenn aus den Gruppen diejenigen die
Wortf"uhrerschaft "ubernehmen, die sonst sich zur"uckhalten (wer sich
angesprochen f"uhlt, der ist gemeint :-) 



Die Gruppe Test ist wieder mal ein Sonderfall. Weil sie auf mehr oder
minder auf 3 Gruppen zugeteilt ist, wollen wir von von jedem der Tester ein
solches Statement.

Soviel dazu, was heute mittag hinten runter gefallen war.


Martin


PS: die zwei W"unsche nach Extra-Terminen (Beratung, Koordination, Planung)
   f"ur PHP2 und Java bleiben nat"urlich bestehen!











        
