Vorab-Rundmail
---------

Hier, eine checkliste f"ur Euch (und f"ur uns), nochmal.
----
Vorhanden ist.

      o 2 laptops (als clients), mit
          Suse (9.0), 

          - accounts keine speziellen accounts, sondern man kann dort
                     meinen nehmen, oder einen den wir einrichten.

            Wer will, kann (in 1 H ungef"ahr, jenachdem wie schnell
            wir sind, aucb den Client-laptop testen


               coma@m-020.informatik.uni-kiel.de 

            von dort weiter auf snert mit ssh ohne passphrase.


          - browser: firefox 1.0 und dem opera wie er bei Suse bei war

          - acroread l"auft

         - beide im Netz (wir Organisieren 2 Kabel)

         - mehr spezielle Software l"auft dort nicht (da ich (auch nach
           anfrage) keine requests bekommen habe, sie zu installieren
           z.b. puretest l"auft nicht)

         - die Laptops sind nicht ``direkt ueberkreuz'' verbunden (ausser
           "uber das Internet)

     o 2 Beamer, kompatibel mit unseren 2 Laptops (getestet)
                      

     o 4 neue, leere accounts auf snert

          - wpguest1, wpuest2, wpguest3, wpguest4
           

          Diese 4 accounts sind _leer_. In welchem sinne leer?

        Nun, wir schalten sie jetzt bereits frei.

        D.h., Ihr k"onnte sie bereits heute testen ob die Installation
        klappt, ob Ihr Euch einloggen k"onnt etc. Ihr kommt mit den selben
        ssh-keys rein, wie ihr auch auf wprguest-x kommt.

        Aber: weil die Installation ja auf einem frischen 
        account stattfinden soll, wird morgen fr"uh


              ALLES 


       was auf den neuen wpguest-x accounts liegt, gel"oscht
       (bis auf irgendwelche rc-Dateien etc und die ssh-keys.)


        [Unwichtige Nebenbemerkung: uns f"allt heute auf, das die
         accounts wprguest<x>
                    ^^^

        die ihr momentan benutzt, eigentlich ``ungeplant'' waren.  wir
        brauchten accounts, die es ``wirklich'' im Uni-system gibt;
        allerdings wprguest<x> gibt es gar nicht! Sie heissen in
        Wirklichkeit 
                        wpguest.

        Scheint keine Probleme gemacht zu haben.... (normalerweise koennen
        nur existierende Benutzer emails verschicken, alles andere sollte
        der Theorie nach gefiltert werden. Vielleicht, war das der Grund
        das manche emails solange gebraucht haben? Aber das ist eher
        unerkl"arlich, denn die Theorie sagt: emails von
        nicht-existierenden Benutzern _scheitern_ und nicht emails von
        nicht-existierenden Benutzern dauern 10 Minuten. Naja, egal.

        Ende der Nebenbemerkung]


    o Bachelors bzw. M"ochte-Gern-Bachelors: 
        !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
        Uns ist _EIN_ Teilnehmer mit Ziel Bachelor bekannt.
        Der hat seine ``Formalitaeten'' erfuellt (Unterschrift).

        Wer Bachelor ist und es uns nicht gesagt hat (oder es nicht weiss
        ob er Bachelor ist oder nicht, oder sich mittlerweile von Diplom
        auf Bachelor umorientiert hat): sofort melden!!!!

        Bachalor-Kandidaten muessen _VOR_ der Pruefung diesen
        Zettel unterschreibe!!!!!


     o FTP-account: PHP2 braucht/beantragt einen ``FTP-account'', sobald
        wir genau wissen, was ben"otigt ist, wird das auch bereit gestellt.


     o Reihenfolge: Die Gruppe PHP2 hat beantragt, die Reihenfolge
          der Pr"asnetationen zu vertauschen Test -> PHP1 -> Java -> PHP2
       ich habe der Java-Gruppe gebeten, da es sie betrifft, zu sagen: ja,
       ist ok, oder nein. Wir haben keine Antwort in dieser Hinsicht.

        damit, denke ich, machen wir es wie von PHP2 beantragt.



    o Folien: wer uns seine PDF Folien oder was auch immer bis morgen 7:30
        zuschickt, dem k"onnen wir sie auf den Laptop kopieren. Wer sie bis
        heute abend (ohne genaue deadline, kommt drauf an wann Feierabend
        ist), f"ur den k"onnen wir das PDF-Elaborat vorher auch auf
        Darstellbarkeit testen (PDF ist ``portable'' wie es so
        sch"on heisst, aber, wie es ebenfalls heist, man hat schon
        Pferde kotzen gesehen...:-)


    o Abwesend: Malte Tiedke, Torben Dziuk, rest anwesend.




        

        

