Ist-Situation (Stand: 20.01.2005):

Entgegen der Einschätzung der Betreuer aus den letzten 'Meeting-Minutes' ist die Kommunikation
zwischen der PHP1 Gruppe und mir gut. Wir stehen über ICQ, e-mail, wöchentliche Besprechungen sowie
bugzilla und das Forum in engem Kontakt. Das Erstellen der gewünschten Testdaten ist nun auch per
php-Skript abgeschlossen sodass eine große Zahl an Daten auch für die anderen Gruppen vorliegt.
Das späte Einsteigen der Tester in ihren Teil des Projektes war ja von vorn herein nicht anders
zu erwarten, er ist aber nun in Absprache mit der Gruppe PHP1 erfolgt. Dafür wurden die Milestones
aus dem Bericht der PHP1 Gruppe auch in Hinblick auf Testabschnitte festgelegt und der Durchführung
steht nichts im Wege.

Milestone I (18.01.2005) (geplant):

Milestone I umfasst im Wesentlichen das Design des Konferenzmanagers ohne vollständig hinterlegte
Funktionalität (Siehe Bericht PHP1). Seid dem 18.01.2005 wird also alles was im Dokument Navigation.txt
im php1 repos festgehalten ist abgetestet und in Bugzilla Mängel reported. Da die Gruppe den
Milestone nicht ganz eingehalten hat und teilweise Funktion und reines Design nicht voneinander zu
trennen sind wird sich diese Arbeit mindestens bis Milestone II hinziehen. Weitere Wünsche zu Testdaten
etc. die PHP1 für die Implementierung der Algorithmen benötigt werden bearbeitet. 

Milestone II (25.01.2005) (geplant):

Milestone II umfasst die grundlegende Funktionalität der Software. Zu diesem Zeitpunkt sollte das Produkt
also eingeschränkt auslieferbar sein. Dies ist in Absprache mit PHP1 der Startschuss für Funktionstests
aller Art. Thiago hat bereits für die PHP2 Gruppe phpUnit Tests zur Verfügung gestellt, diese dienen als
Grundlage und Beispielmaterial zum erstellen solcher Tests für PHP1. Insbesondere gilt es  die Methoden 
in dbAccess.inc.php zu testen. Desweiteren wird das Produkt durch praktische 'klick_tests' auf seine
richtige Funktion getestet.

Milestone III (01.02.2005) (geplant):

Milestone III stellt die harte deadline für das Implementieren neuen Codes dar. Ab diesem Zeitpunkt sollen
nur noch gefundene Bugs ausgebessert werden. Die vorrangegangenen Tests, sowie W3C Tests werden in der nun
folgenden letzten Woche intensiv durchgeführt werden. Da es kein 'Ist noch nicht fertig' mehr geben darf
werden alle gefundenen Abweichungen von Spec, Navigation.txt und anderen Vereinbarungen definitiv als
Fehler behandelt.

Risiken:

Der beschriebene Ablauf basiert auf der Einhaltung der Milestones durch die PHP1 Gruppe, sodass deren
Zeitplanung einen Kritischen Faktor für den Erfolg darstellt. Ich muss mich noch mit phpUnit Tests
auseinandersetzen habe in Thiago aber einen kompetenten Ansprechpartner sodass dies nicht zu größeren
Problemen führen sollte. Fehlende Rechte zum einchecken von Skripten
etc. in das php1 Repos stellen ein weiteres Problem dar. Marcel antwortet leider nicht auf meine Mails und
auch die Anfrage bei Martin hat noch kein Ergebnis bezüglich der Repos Rechte erbracht, dieses Problem lässt
sich jedoch durch e-mails auf etwas umständlichem Wege lösen.

Gesamteinschätzung & Ausblick:

Ich bin zuversichtlich, meine Aufgaben im beschriebenen Zeitrahmen erfüllen zu können, habe jedoch das
Gefühl bereits in eine Schublade verbannt worden zu sein aus der es schwer zu entkommen sein wird. Der
Zeitplan ist in jedem Falle eng gestrickt, jedoch schaffbar. Dies ist zurückzuführen auf:
-Mangelnde Eigeninitiative im Vorfeld
-Spätere Fertigstellung des Codes als erwartet
-Behandlung der Testgruppe unter 'ferner liefen' in den Besprechungen, auch wenn ihre Wichtigkeit immer
 wieder hervorgehoben wurde.
