KONZEPT:

Automatisches Testen:

Da alle uns bekannten Programme zum automatischen Testen von
Software entweder unbrauchbar/aufwendig oder zu teuer waren haben
wir uns zunächst entschieden, keine automatische Testsoftware
einzusetzen. Dies kann sich im Verlaufe des Praktikums ändern,
falls sich herrausstellt, dass an einigen Stellen automatisches
Testen doch sinnvoll und unterstützend eingesetzt werden kann.

Also Nutzen und Aufwand für fehlerhafte und unausgereifte
Testtools, die Formulare auf Webseiten automatisiert ausfüllen und
abschicken, lassen sich in stehen in keinem Verhältnis zueinander.
Je nachdem, wie erfolgreich die Zusammenarbeit mit den
Implementierern klappt soll auf jeden Fall versucht werden, den
JavaCode mittels JUnit zu überprüfen. Es soll auch ein "Unit" für
PHP geben, das schauen wir uns an, ob das sinnvoll einsetzbar ist,
oder ob das Lernen dieses Tool zu Lasten unseres
PHP-Selbststudiums ginge.

Was wird getestet?

Wir haben die zu absolvierenden Tests in 4 Gruppen
zusammengefasst.

-Compiletests Für die Java Version werden wir Compiletests auch
unterstützt durch JUnit durchführen, diese stellen sicher, dass
Schnittstellen funktionieren und der Code generell compilierbar
ist. Der Test wird mit eigenen skripten etc. soweit wie
möglich/sinnvoll automatisiert und ziemlich regelmäßig (Bekommen
wir eine tägliche Überprüfung hin?) durchgeführt.

-Funktionstest Wir werden zunächst von Hand Funktionstests
durchführen, sobald es Funktion gibt. Später kann dies evtl. auch
über automatische Software geschehen. Anhand der Spezifikationen
ist festgelegt, welche Funktionen die Software haben soll. Diese
werden wir testen und fehlende Funktionen oder fehlerhafte
Funktionen dokumentieren. Dies wird sicherlich der aufwendigste
Teil unserer Arbeit.

-W3C Tests Wir werden beide Projekte auf W3C Konformität
überprüfen. Diese ist also unbedingt einzuhalten. Der Test wird
automatisch von einer Software durchgeführt.

-Optik und Formatierung soweit nicht durch die W3C Tests abgedeckt
werden wir die Optik der Projekte auf verschiedenen Browsern etc.
testen. Dies soll nach Diskussion mit Martin jedoch eher ein
'Abfallprodukt' werden, das heißt wir werden uns nicht speziell
darauf einschießen da Geschmäcker etc. verschieden sind, sondern
nur gravierende Mängel aufzeigen.


Organisation der Tests, Resultate:

Zur Verwaltung unserer Test Ergebnisse werden wir BugZilla
einsetzen. Wie bereits im Handout vermerkt besteht hier die Gefahr
des Mobbings und Kriegführens unter den verschiedenen Gruppen, was
zu Demotivation und Verlust des Blicks für das Wesentliche führen
kann. Wir wollen aber trotzdem zunächst jedem die Möglichkeit
geben Bugs in BugZilla einzuspeisen und behalten uns nur das Recht
vor, deren Status nach unserem Ermessen zu ändern. Sollte dies
entsprechend dem Scenario auf Handout 2 missbraucht werden sperren
wir den Zugang für einzelne oder alle Praktikumsteilnehmer. Wir
sind die Moderatoren von BugZilla! Hugh!





