Tools Gruppe:
Ivan (ist)
Gunnar (gbi)
Marco (mhe)
Mohammed (mal)

Überblick
Programmierspache 1: Java 4.1.0
Programmiersprache 2: php 4.0
Server: Apache/Tomcat 4.0
Datenbank: MySQL 4.1
Versionskontrolle: Subversion
Forum: phpBB

Java:
+ kann jeder
+ frei
+ "Programmiersprache für's Web"
+ fertige Bibliotheken, z.B. für XML+DOM
+ Debugmöglichkeit mit JUNIT
+ gute freie Entwicklungsumgebungen wie Eclipse, Netbeans, Borland JBuilder Personal
- oversized für unser Problem

Apache Tomcat 4.0
+ frei
+ stabil
+ schnell (schneller als z.B. Microsoft Appl Server)
- Installation z.T. schwierig (wieso?)

MySQL 4.1
+ weit verbreitet
+ sehr schnell
+ sehr stabil
- nicht frei für kommerzielle Zwecke (das Praktikum ist nicht kommerziel. Ob es tatsächlich ein Nachteil ist...)
 
Subversion
+ nachfolger von CVS
+ CVS kompatibel
+ einfache Installation und Benutzung in Windows Explorer mittels Tortoise
- wenig verbreitet
  
 phpBB
+ Diskussion nur bei Interesse (ich verstehe das nicht)
+ leicht zu Installieren
+ frei

php 4.0
+ frei 
+ schnelle Ausführung der PHP Skripte vom Server (viel schneller als Java)
+ braucht keine aufwändige Konfiguration
- es gibt keine gute Entwicklungsumgebung