[Email von Olle Nebendahl -> M. Steffen]

Ist-Situation:

Aufgrund dessen, dass die Javagruppe noch viel zu tun hat, hat das
anfänglich wenige Inittiativezeigen meinerseits noch zu keinerlei
Verzögerung geführt, die mir zuzuschreiben wäre. Ich stehe mit zwei
Gruppenteilnehmern in regelmäßigem Kontakt. Und werde die
Zusammenarbeit mit den anderen vertiefen, sobald ich da mehr nütze
als störe.


Milestone I:

jUnittests:
Das Testen der wichtigsten Klassen mittels jUnittests
ist in voller Planung und die ersten Klassen würden auch schon
getestet werden, wenn nur compilebarer Code eingecheckt würde
und/oder der snapshot
http://snert.informatik.uni-kiel.de:8080/svn/coma/tags/trunk-235/java
funktionieren würde. Theorie: Der snapshot "funktioniert" nur auf
snert selbst. Was dann aber für meine jUnittests ungeeignet ist.

W3C-Conformität/HTML-Ausgabe-Validierung:
Es macht noch keinen Sinn das zu testen, bevor die Gruppen/Programmierer
der Javagruppe da ernsthaft am Schleifen sind. Ich werde auch das in
Angriff nehmen, sobald ich da grünes Licht bekomme.


Milestone II:

Im Vordergrund steht dann, die Grundfunktionen zu testen; also dass das,
was fertig sein wird auch funktioniert. Das Tool wird dann auf Snert/
Tomcat auf Userebene getestet. Es kommt dann auch TestMaker zum Einsatz.
Es nimmt mir zwar keine Arbeit ab - dafür ist das Tool nicht mächtig
genug - aber evtl. auftretende Fehlervorgänge können aufgezeichnet werden,
falls sie mehrfach auftreten und rekonstruierbar sind, und man muss
sie sich nicht merken oder aufwendig aufzeichnen.
jUnittests sind im Milestone II vermutlich nur noch notwending, falls
es der Fehlerergründung dient.


Milestone III :

Es sieht so aus, dass in der Javagruppe Milestone II in Milestone III
übergehen wird.


Risiken:

Die restriktive Rechteverwaltung auf Snert zwang die Javagruppe indirekt
dazu, zu Zeiten der Testphase die Datenbank woanders laufen zu lassen,
die (Stand 22.01.05) keine Fremdschlüssel berücksichtigte. Das heißt,
dass nach dem "Umschalten" auf Snert hoffentlich noch alles laufen muss.
Da muss ich im schlimmsten Falle noch Schreibrechte auf Snert bekommen
um da ebenfalls meine jUnittests durchziehen zu können.


Gesamteinschätzung & Ausblick:

Es soll keine Ausrede sein, aber "Dank" des Hintertreffens der Javagruppe,
war ich zunächst nur spät gefordert, in die Hufe zu kommen. Das anfängliche
Idlen tat auch der Motivation endlich loszulegen nicht gut... Ist aber
überwunden.
